Bueno me llamo María Paola y tengo 37 años.
¿Qué pasó una vez que empezó a llover?
No me di cuenta que estaba lloviendo y, nosotros
somos de comer temprano y dormir temprano.
Mas que llovía y llovía comimos temprano
ese día y me despertaron los mosquitos
y escuchaba gritos así de afuera y miro viste
porque mi casa era una casilla y miro por
agujerito y veía todo agua en la parte de
en frente. Ya en la mitad de las casas vi
agua ya.
Y... ahí nomas dije bueno, voy a empezar
a juntar
las cosas porque no entendía nada y abrí
la puerta y “Se está inundando y es peor,
tenemos que salir, tenemos que salir” decían
los vecinos.
Y bueno a ellos no los desperté porque yo
tenía 3 nenes ahí en ese momento, no los
desperté.
Y después empezó a entrar más
agua y más agua adentro ya la tenía. Y en
las piezas cuando ya tenía las camas con
agua dije los despierto. Les dije que no se
asusten que había agua nomas, que se rebalsó
el arroyo y que teníamos que salir.
Ese día también querían cazar toda la ropa
de cada uno y yo les decía que no, que lo
único que iba a sacar era una muda más de
ropa y el documento, nada más. No podíamos
cargar mas nada porque se nos caía en el
agua, apenas podía agarrarlos a ellos.
Y después vine hasta 117 y no se podía pasar
tampoco porque encima también teníamos que
cruzar un puente y en una me fui para abajo,
pero pisé bien y pude salir.
Y de ahí nos volvimos cerca de acá de 90
y nos quedamos
por ahí, en casa de una vecina hasta el otro
día. Encima era de día y todavía no bajaba
el agua.
¿Cuál fue tu experiencia en la inundación?
Hay mucha gente que la pasó mal. Ahí por
92 dicen que las casas se las llevaba el agua.
Te dabas cuenta como gritaba mucha gente,
los ruidos, los perros que aullaban
y mucha agua, no se veía nada, después a
mi vecina
le cortaron la luz, no había luz,
era todo oscuro, todo lleno de mosquitos.
La fe no la pierdo mientras que nosotros estemos
bien, decía yo, y que a ellos no les pase
nada viste.